Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Kakaibang Kronika ng Tang]
[Episode 21]
Kaya, anak ka ni Grand Tutor Guo.
Marunong ka bang maglaro ng polo?
Hindi, hindi ko ginagawa.
Sayang naman talaga 'yun.
Kahit hindi ako marunong maglaro ng polo,
Mahusay na ako sa pagpipinta simula pagkabata.
Igagalang ko sana...
para magpinta ng polo match para sa Kamahalan.
Magandang ideya talaga 'yan.
Kapag tumigil na ang ulan,
Tatawagan ko sila
para makipaglaro ng polo sa akin.
Gusto kong makita
kung gaano kahusay ang pagpipinta.
Ang aking pagpipinta...
tiyak na ipapasa
sa paglipas ng mga panahon.
Napaka-arogante mo.
Sa tingin mo ba ay kasinghusay mo si Gu Kaizhi?
Si Gu Kaizhi lang
walang kapantay sa pagpipinta, walang kapantay sa talento,
at lubos na nahuhumaling.
Mas bihasa ako sa mga klasiko
kaysa sa kanya.
Kaya kong bigkasin
nang pabaliktad ang "Spring and Autumn Annals".
Nagdududa ba ang Kamahalan
na sa loob ng 10 taon...
Malalampasan ba ng kasikatan ko ang sa kanya?
Yung baliw na iskolar na 'yun?
Naaalala ko na ngayon.
Siya ay anak
ng dakilang Confucian Master na si Guo Yu.
Oo.
Si Guo Sigong iyon
na naghandog ng natitiklop na screen
sa Sekretarya ng Palasyo,
10 taon
pagkatapos ng pagkamatay ni Emperador Xiaojing.
At sa screen na iyon
ay ang pagpipinta na
"Ang Panaghoy ng Iskandalo ng Imperyo."
Liu,
sa tuwing bibisita ka sa akin,
Nakatitig ka sa screen na iyon nang natataranta.
Maaari ba
na kayo ni Guo Sigong
may koneksyon?
Liu!
Hubarin mo ang iyong pagbabalatkayo!
Liu Zigui.
Bakit mo ginawa ito?
Pinatay mo ba lahat ng mga taong iyon?
sa pagpipinta?
Nararapat lang sana sa kanila ang mamatay.
Bawat isa sa kanila ay nararapat sa kamatayan!
[Nagkakaisa sa Kabutihan at Pagkatuto]
Tagsibol noon maraming taon na ang nakalilipas.
Noong panahong iyon,
ang dakilang Confucian Master na si Guo Yu
ay nagtuturo kay Emperador Xiaojing
ng "Mga Salaysay ng Tagsibol at Taglagas."
[Guo Yu, Opisyal ng Palasyo sa Silangan]
Kamahalan, ang Prinsipe ng Korona.
Kamahalan.
Kung matagpuan ng Kamahalan ang sipi
sa Spring and Autumn Annals
tungkol sa pagpatay ni Shangchen sa kanyang ama,
ang emperador, na labis na malupit
at hindi matiis pakinggan,
tapos simula bukas,
Ituturo ko sa Kamahalan
sa halip ay ang "Aklat ng mga Rito".
Kamahalan?
Bakit hindi pa siya patay?
Hindi ba't ang strychnine
dapat pinatay na siya noon?
Kaya ko siyang tamaan sa templo
gamit ang maso ng polo!
[Zhu Ling]
Para maiahon siya sa kanyang paghihirap.
Ano sa tingin mo?
Hindi pwedeng ikaw lang ang manakit sa kanya.
[Wei Yan]
Kung ginagawa natin ito,
lahat ng naroroon
dapat makilahok.
Natatakot ka
na kung hindi,
[Tutu Wenzhen]
baka may magbunyag ng katotohanan
sa hinaharap?
Hindi ba't sumusunod lang tayo sa utos?
[Bo Cui]
Ano ang dapat katakutan?
Takot na ang nagbigay ng utos
[Zheng Zhong]
baka magbago pa ang isip nila mamaya.
Maganda ang ideya ni Wei Yan.
Sige na nga. / Sige na, ituloy na natin 'yan.
Xi,
dapat ka ring magwelga.
Ako rin?
[Xi]
Kung hindi,
kakainin mo ang natitirang flatbread
at sundan ang Kanyang Kamahalan sa kamatayan!
Hindi, hindi.
Gagawin ko.
Bilisan mo. Ikaw ang mauna!
Puro kalokohan ang sinasabi mo!
Nag-imbento lang ng kwento si Guo Yu!
Nagsisinungaling siya!
Sheriff Wei,
hindi mo kailangang maging ganoon ka-iritado.
Ang gumagawa ng mga kuwento
malamang hindi si Guo Yu.
Hayaan mo na siyang tapusin ang sasabihin niya.
Lolo ko
nasaksihan ito ng sarili niyang mga mata.
Sinabi niya ang lahat sa aking ama.
At wala pang isang taon pagkatapos
Ang pagkamatay ni Emperador Xiaojing,
namatay siya dahil sa depresyon.
At ang aking ama,
dahil sa pagkamatay ni Emperador Xiaojing,
nawala ang kanyang magandang karera.
Bago siya namatay,
Sinabi niya sa akin ang sikreto
ng "Ang Panaghoy ng Iskandalo ng Imperyo"
at tinuruan ako
Kay Emperor Xiaojing!
Ako, si Guo Zigui,
[Liu Zigui, Kaklase ni Ma Meng]
pagkatapos ay palihim na pumasok sa Chang'an kasama ang aking ina,
[Guo Zigui, Kaklase ni Ma Meng]
naghihintay ng pagkakataon.
Hanggang kay Ma Meng...
bumangon mula sa isang simpleng
Tagapayo sa Hukuman ng Hanzhou
para maging Pangalawang Direktor
ng Kalihiman ng Palasyo!
Isa na siyang opisyal na nasa ikaapat na ranggo ngayon.
Pareho ko siyang hinangaan
at medyo nakaramdam ng selos.
Ngunit mas mahalaga,
Nakakita ako ng pagkakataon para makaganti!
Nagpadala ako ng Gulou Pastry
sa mga taong iyon habang nakabalatkayo bilang siya—
sino ba naman ang tatanggi diyan?
Ito marahil ang kabaitan ng Kanyang Kamahalan.
Dakilang Heneral,
Kailangan mo pa bang ispeling ko ito?
Sa ganoong kaso,
Maraming salamat kay Sekretarya Ma.
Ang Mahistrado ng Multo sa Pamilihan na si Feng
may naalala rin:
Hawak ni Korona Prinsipe Hong ang kanyang guro na si Guo Yu
nang may pinakamataas na paggalang.
Ang Prinsipe ng Korona minsan
ipinagkaloob sa kanya ang ginintuang maso ng polo
ipinagkaloob mismo ni Emperador Gaozong.
Ang dala mo ngayon
ay ang mismong bagay na iyon, hindi ba?
Oo!
At ano naman?
Plano ko sanang pilitin
lason ng strychnine sa lalamunan ni Wei Yan.
Pagkatapos, gamit ang parehong pamamaraan na ginamit nila
para patayin si Emperor Xiaojing
Makikipag-ayos ako sa kanya
katulad lang ng iba!
Sekretarya Ma...
Bakit?
Sino ka ba talaga?
Ang ginintuang maso na ipinagkaloob ng Kanyang Kamahalan
hindi natikman ang dugo ni Tutu Wenzhen.
Kahit patay na ang matandang bating na iyon,
ito pa rin ang nag-iiwan sa akin
tulad ni Duke Xiang ng Song—natalo sa Hong,
puno lamang ng panghihinayang.
Tigilan na ang paglapastangan
sa "Spring and Autumn Annals" dito!
Alam mo ba
sino ang naghatid ng screen
ipininta gamit ang
"Ang Panaghoy ng Iskandalo ng Imperyo"
sa Kalihiman ng Palasyo?
Ako iyon,
Tutu Wenzhen.
Buhay ka pa?
Ang dating buhay ko na ito
ay hindi sulit iligtas.
Ang talagang nakalulungkot ay
noong mga panahong iyon,
Tinulungan ko ang iyong ama
ihatid ang screen
sa Sekretarya ng Palasyo,
ngunit hindi pa rin nito nalunasan ang kaniyang kabaliwan.
Ano ang sinabi mo?
Naghihintay kay Tutu,
Ikaw ang mabuting kaibigan ng aking ama.
Tulungan mo ako.
Hindi naman sa ayaw kong tumulong.
Pero alam naman ng lahat na may sakit ka,
at hindi ko alam
kung paano pinakamahusay na makakatulong sa iyo.
Natapos ko na ang isang bagong pagpipinta
ni Emperador Xiaojing na naglalaro ng polo,
pinamagatang
"Ang Panaghoy ng Iskandalo ng Imperyo."
Napakaganda nito.
Attendant Tutu, tanong ko lang po
na tulungan mo akong
ipadala ito sa Sekretarya ng Palasyo.
Naniniwala ako
kapag nakita ito ng Kanyang Kamahalan,
Tiyak na hahanga siya sa talento ko.
Pagkatapos,
magkakaroon ng pag-asa para sa aking opisyal na karera.
Ayos.
Alang-alang sa iyong ama,
Tutulungan kita.
Ayon sa
mga talaan ng Ministri ng mga Tauhan,
ang korte
hindi na nagtatrabaho si Guo Sigong
dahil siya ay nagdusa mula sa
matinding mga delusyon.
Lalo na pagkatapos ng pagkamatay ni Guo Yu,
lumala nang husto ang kanyang kalagayan.
Samakatuwid,
Ang sinasabing salaysay ng nakasaksi kay Guo Yu
sa pagpatay kay Korona Prinsipe Hong
Ito ay dapat na maling akala ni Guo Sigong.
Imposible!
Alam ko!
Maraming mananalaysay sa kalye
madalas gumawa ng mga kuwento
tungkol sa pagkamatay ni Korona Prinsipe Hong,
pagkabighani sa mga karaniwang tao.
Sa kanilang mga ligaw na imbensyon,
Si Emperatris Wu Zetian ang naging
utak sa likod ng lahat ng ito.
Ang ilan ay nangahas pa nga
upang siraan si Emperador Gaozong mismo.
At kami, ang mga dating opisyal
ng Palasyo sa Silangan,
maging kasabwat.
Alam mo ba
na pagkatapos mamatay ng Kanyang Kamahalan,
Labis na nagdadalamhati sina Emperador Gaozong at Emperatris Wu Zetian ?
Kung hindi,
bakit nila igagawad
sa kanya ang titulong Emperador Xiaojing pagkatapos ng kanyang kamatayan
at ilibing siya kasama
ang mga ritwal ng isang emperador
sa mausoleo ng imperyo?
Narinig ko mismo ang sinabi ni Emperador Gaozong
na ang pagkamatay ni Crown Prince Hong
ay isang kawalan sa bansa
at nawalan ang imperyo ng isang matalinong pinuno
at isang kampeon sa polo!
Nang sabihin ito ni Emperador Gaozong,
naluluha siya.
Ang matandang lalaking ito
malinaw pa rin sa alaala niya hanggang ngayon!
Imposible!
Imposible.
Hindi mo ako kailanman makukumbinsi!
Ang aking ama ang pinaka
napakagaling na tao sa mundong ito!
Kung hindi ginawa ni Korona Prinsipe Hong
pinatay mo,
maaari sana siyang maging chancellor kahit papaano!
At ako,
Guo Zigui,
hindi sana katulad ng kung sino ako ngayon—
mahusay sa parehong sining sibil at militar,
puno ng talento
ngunit hindi pa rin kinikilala ng kahit sino!
Wei Yan,
Tutu Wenzhen,
kayo ang mga mamamatay-tao.
Sa utos ni Emperador Xiaojing,
Kukunin ko ang mga buhay ninyo!
Ito ay ipinagkaloob ng Kanyang Kamahalan.
Ito ang kayamanan
ipinagkaloob mismo ni Emperador Xiaojing sa aming pamilyang Guo !
Papatayin kita!
Hindi!
Tumigil!
Sheriff Wei.
Mukhang si Guo Zigui
nagdurusa rin sa kabaliwan.
Kahit inamin na niya ang kanyang mga kasalanan,
kasong ito
kinasasangkutan ng maraming matataas na opisyal ng korte
at nangangailangan pa rin ng magkasanib na paglilitis
ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman!
Walang kailangan
para sa isang magkasanib na paglilitis para sa isang baliw na iyon!
[Ang Panaghoy ng Iskandalo ng Imperyo]
Iniutos ng Kanyang Kamahalan
sa Kalihiman ng Palasyo
para sirain ang screen na ito.
Narinig ko.
Iniisip ni Xijun
sayang naman talaga.
Sa usapin pa lamang ng sining,
Ang pagpipinta na ito ay kapantay ng
mga gawa ni Gu Kaizhi.
Nakakahiya talaga kung sisirain pa ito.
Mabuti na lang,
Nalaman ito ng Kanyang Kamahalan, ang Prinsesa
at nagpadala ng isang tao para humiling ng screen.
Para saan kaya ito kailangan ng Kamahalan?
Sabi ng Kanyang Kamahalan
gusto niyang pagmasdan ang painting
para maibsan ang kanyang pangungulila sa kanyang nakatatandang kapatid.
Nang pumanaw si Emperador Xiaojing,
Ang Kanyang Kamahalan ay sampung taong gulang lamang.
Sinasabing mayroon silang
napakalapit na relasyon bilang magkakapatid.
Isa man itong dahilan o hindi,
kahit papaano
ang mahalagang pagpipinta na ito ay nailigtas.
Nagtataka lang ako
kung ang pagpipinta na ito ay mabubuhay
nang libu-libong taon.
Sino ang nakakaalam kung ano ang mangyayari
libu-libong taon mula ngayon?
[Ang Panaghoy ng Iskandalo ng Imperyo]
[Madaling Pamamahala]
Kamahalan.
Ginagawa,
Handa na ba ang gastrodia powder ngayon?
Narinig ko ang Kamahalan
ay galit na galit dahil sa
kasong "Ang Panaghoy ng Iskandalo ng Imperyo".
Nag-alala ako dito
hanggang sa punto ng pagkagambala,
at nakalimutan kong ihanda ito.
Ang aliping ito ay nararapat sa kamatayan.
Aalis agad ang katulong na ito.
Walang pagmamadali.
Alam mo ba...
Napanaginipan kita kagabi?
Kamahalan, huwag mo po akong biruin.
[Madaling Pamamahala]
Gayunpaman,
wala ito sa buhay na ito.
Kahit anong buhay pa,
Masaya na akong nasa
tabi mo lang ang Kamahalan.
Nanaginip ako ng isang libong taon mula ngayon.
Hindi na ako ang Emperador,
pero basta...
isang tindero sa isang tindahan ng pagkain.
Isang klerk?
Paano naman ang aliping ito?
[Madaling Pamamahala]
Hindi ka isang ordinaryong tao noon
ngunit isang diyosa na kayang
maglakbay sa pagitan ng langit at lupa ayon sa kagustuhan.